озарение или придумать что-нибудь еще более удивительное? Или просто 
распутничаешь и куришь травку в свое удовольствие? Или бродишь дни и ночи 
напролет по улочкам Диптауна, смотря на дело рук своих?
Я хотел бы знать. Но - не оказаться на твоем месте. Ибо ты просто рядовой житель 
виртуальности, со всеми своими миллионами и прототипом "восьмерки" в качестве 
домашнего компьютера. Глубина держит тебя так же цепко, как провинциального 
программиста из российской глубинки, месяцами копящего деньги на визит в 
Диптаун.
Ты не дайвер, Дима. И потому я счастливее тебя.
...Комната та же, но за окном всполохи рекламы и легкий шум машин.
- Все в порядке, Леня?
Оглядываюсь.
- Да. Я пойду, погуляю, Вика.
Беру со стола дискету с добытым файлом, прячу в карман. На полке, среди десятка 
книг и стопки сидишников, лежит плейер. Засовываю в него диск "ЭЛО", надеваю 
наушники, включаю. "Roll Over Beethoven". Чего и хотелось. Под бодрую музыку 
выхожу из квартиры, запираю дверь.
На этот раз жучков нет. На тротуаре я поднимаю руку, торможу такси. Водитель на 
этот раз - пожилой, грузный, очень интеллигентный мужчина.
- Компания "Дип-проводник" рада приветствовать вас, Леня!
Киваю, сажусь:
- К ресторану "Три поросенка".
Водитель кивает, этот адрес ему известен. Едем быстро, пара поворотов
- и перед нами странное здание - частично каменное, частично деревянное, 
частично из соломенных циновок. Захожу в давно знакомый ресторанчик, 
осматриваюсь.
Помещение поделено на три части - блюда восточной кухни подают в той, что 
выстроена из циновок, европейскую можно отведать в каменной, русскую, 
естественно, - в деревянной.
Есть мне не хочется. Виртуальная еда субъективно насыщает, и когда у меня полный 
финансовый напряг, я начинаю питаться в "Трех поросятах". Но сейчас надо просто 
дождаться подельщика.
Иду прямо к стойке бара, за которой стоит плотный молодой мужчина, на ходу 
стягивая наушники.
- Здравствуй, Андрей.
Иногда хозяин ресторана сам обслуживает виртуальных клиентов. Однако сегодня 
явно не тот случай. Глаза бармена оживляются, но это чисто механическая 
любезность:
- Здравствуй! Что будешь пить?
- Джин-тоник, со льдом, обычный.
Смотрю, как бармен смешивает напиток. Тоник - настоящий "швепс", джин
- приличный "бифитер". Компании, производящие спиртное, позволяют использовать в 
виртуальности образы их продукции за самую символическую плату. Реклама...
"Пепси-кола" вообще бесплатна - это был их рекламный ход. Зато "Кока-кола" стоит 
ровно столько же, как и в реальности.
И ее покупают.
Беру стакан, присаживаюсь за свободный столик. Наблюдаю за посетителями. Это 
всегда интересно.
Мужчин и женщин приблизительно поровну. Женщины, все как на подбор, красавицы. 
Самые разные, от блондинок скандинавского типа и до негритянок с антрацитовой 
кожей. Мужики, в основном, уроды. Нет, на самом деле это не так. Просто мое 
подсознание подмечает все глупости в виртуальных личинах мужчин - и диспропорцию 
излишне мускулистых фигур, и слишком узнаваемые физиономии киноактеров, 
налепленные на тела культуристов.
Для женщин милостиво делается исключение. Они все прекрасны.
Делаю глоток джина, расслабленно опираюсь на стойку. Хорошо.
Ни один настоящий бар или ресторан не сравнится с виртуальным. Здесь всегда 
вкусно готовят. Здесь не приходится ожидать официантов. Лошадиная доза спиртного 
не вызовет похмелья.
А вот опьянеть можно вполне. Как-никак опыт в этом деле есть... и подсознание 
радостно ныряет в алкогольный дурман. Может быть, в это время организм начинает 
вырабатывать естественные наркотики - эндорфины, не знаю. Во всяком случае, 
после выхода из глубины опьянение проходит не сразу.
- Можно? - ко мне подсаживается девушка. Светлые волосы, чистая, чуть бледная, 
матовая кожа, простой белый костюм. На груди медальончик на золотой цепочке - 
наверняка, какая-то программка. Симпатичная, и, слава Богу, неузнаваемая. Или 
сама конструировала лицо, или опиралась на редкую картину, или нашла в каком-то 
фильме симпатичную, но не примелькавшуюся мордашку.
- Конечно, - разворачиваюсь к ней. Бармен уже подает девушке бокал белого вина. 
Чилийское, "Император". У девочки хороший вкус.
- Я часто вас здесь вижу, - сообщает девушка.
Дзинь-дзинь! - тревожный звоночек в мозгу.
- Удивительно, - замечаю я. - Не так уж часто я тут появляюсь.
- Зато я - постоянно, - говорит девушка.
Ложь.
Я могу выйти из виртуальности, и проверить те два десятка контрольных 
фотографий, что хранятся на компьютере. Посетители бара за последние два месяца, 
всегда полезно запомнить новые лица.
Но зачем, я и так помню, что никогда не встречал этого лица...
- Я носила другие лица, - девушка словно угадывает мои мысли. - А вы всегда 
ходите в одном.
- Это дорогое удовольствие, менять образ, - начинаю  самоуничижаться.
- Лепить себя из Шварцнеггера и Сталлоне - глупо. А нанимать специалиста мне не 
по карману.
- Глубина сама по себе - дорогая штука.
Девушка называет виртуальность глубиной, и мне это нравится.
В отличие от всего остального поведения.
Пожимаю плечами. Странный разговор.
- Простите, вы ведь - русский? - спрашивает девушка.
Киваю. В виртуальности очень много русских - нигде в мире контроль за машинным 
временем не поставлен так плохо, как у нас.
- Простите... - девушка покусывает губки, она явно волнуется. - Я, наверное, 
крайне бестактна, но... как вас зовут?
Я понимаю.
- Не Дмитрий Дибенко. Вас ведь именно это интересует?
Девушка испытующе смотрит мне в лицо, потом кивает. Залпом допивает вино.
- Я не лгу, - мягко говорю я. - Честное слово.
- Верю, - девушка кивает бармену, потом протягивает мне руку. - Надя.
Пожимаю ладонь, представляюсь:
- Леонид.
Вот и познакомились, теперь можно на "ты". Глубина демократична. Излишне